Capítulo 1.  Semillas que necesitan germinar 

 

1 

DRAGA 

―¿Y qué eres tú? ―Algo malo. 

 

La noche era sofocante. Draga había bebido mucho y estaba deambulando pesadamente por las sucias calles de aquella gran ciudad que le producía sentimientos encontrados. La cabeza le rodaba lo suficiente como para no pensar en nada y lo suficientemente poco como para saber quién era y dónde estaba. Aún y así un diminuto miedo le seguía acosando obstinado y asomaba su naricilla por una esquina de su mente, aunque lo que realmente le asustaba era que ese miedo no fuera diminuto sino la punta de un inmenso iceberg de miedo. Aquello era lo único que conseguía asustarle realmente. Se había apaivagado con los años pero continuaba residiendo en su interior. 

Llevaba desde media tarde en El Caracol Tuerto, una infame tabernucha del barrio de Tol-Saffajh donde el precio de la vida era razonablemente asequible. Tuvo que salir de allí cuando el oxígeno remanente en la sala no fue ya suficiente para mantener su metabolismo a flote y una desagradable sensación de náusea había comenzado a envolverle.  

Draga Delósbosques era un trasgo y su vida había sido de todo menos aburrida. De joven dejó su casa para seguir a un grupo de ladronzuelos nómadas. Con ellos aprendió a codearse con el peligro. Tímidamente primero y descaradamente después. Luego el destino lo unió a un puñado de seres afines entre sí y que se dieron a conocer como Filosucios. Se dedicaban a la piratería, asalto y fin de lucro en general. Su buen hacer les hizo famosos de extremo a extremo del continente. Así transcurrieron muchos y fructíferos años hasta que el paso del tiempo y la inevitable frialdad asociada les obligó a buscar nuevas motivaciones, caminos nuevos. 

Draga se encontraba ahora en una etapa extraña de su vida. Vivía de la riqueza acumulada, pero no era feliz. Su mundo era plano, vacío. Cada día se levantaba sin nada que hacer. Pensaba que los dioses no tenían prevista ya ninguna tarea más para él y aquello le angustiaba. No paraba de darle vueltas. Quién era él en realidad y para qué servía su existencia. Buscaba un propósito y no lo encontraba, y el enorme peso de la mochila de experiencia acumulada enturbiaba el ojo de su mente. 

Una vez sus sentidos volvieron a estar alineados con la realidad decidió enfilar tranquilamente hacia su cama, sin prisa, degustando los variados olores de las calles magnificados en exceso por las altas temperaturas. 

Estaba a pocas calles de la habitación que le alquilaba un viejo solitario de dentadura exigua y costumbres lúbricas cuando del fondo de un oscuro callejón surgieron unas risas y unos golpes sordos. No era Draga mucho de entrometerse en asuntos ajenos a menos que fuera absolutamente necesario pero aquella noche una inevitable curiosidad le atrajo, como una brillante luz en la noche atrae a una polilla. Al asomarse vio a un par de jóvenes rufianes sucios y delgaduchos que estaban propinando patadas a un bulto en el suelo, un bulto que casualmente emitía sonidos vagamente humanos. Draga se acercó haciendo el ruido necesario para advertirles. En seguida uno de ellos detectó su presencia y le gritó señalándole con el brazo extendido. La penumbra tejía un negro manto a su alrededor: 

― ¡Eh, tú, largo de aquí!  

 

Draga se relajó, una explosión de adrenalina le causó un dulce placer. Sacó su daga del cinto y en un par de saltos la introdujo en el abdomen del chico que le había increpado. Se regocijó unos instantes en esa postura pero sin dejar que la sangre le manchara la mano. Inmediatamente giró la cabeza hacia el otro chico, que estaba pasmado con los ojos muy abiertos. Algún instinto recóndito obligó al desgraciado a salir corriendo, pero antes de que hubiera dado tres zancadas el trasgo le había saltado a la espalda y le había clavado la daga hasta el mango justo al lado de la columna, por debajo del cuello, con un ruido seco. Aquel sonido provocó explosiones de placer en el cerebro del trasgo, como pequeños fuegos artificiales que habían ido perdiendo brillo e intensidad con el paso de los años. El chico se desplomó y Draga, aun encima suyo, continuó asestando puñaladas en su espalda como un poseso hasta que un gemido cercano le hizo detenerse. Draga pensaba de vez en cuando que debía conservar algún instinto animal por el cual en ciertas situaciones le sobrellevaba un excesivo e innecesario encarnizamiento en sus víctimas.  

El gemido provenía del bulto en el suelo. Se le acercó. A la luz rojiza de la hermosa Tínia vio que se trataba de un chico joven, quizá un niño, mal vestido y sucio, con la cabeza mitad rapada y un tatuaje de un pequeño círculo rodeado pequeños triángulos en la parte sin cabello. 

La inercia de muerte que había iniciado lo arrastraba a acabar también con él pero este oportunamente levantó la cabeza y le miró. Una mirada triste y vacía le encogió el alma. Draga tuvo que acercarse a él. El chico levantó una mano teblorosa y le tocó el antebrazo, como intentando agarrarse a algo. El tiempo se detuvo entonces unos segundos para Draga. Una leve sensación que no llegaba ni a la categoría de recuerdo le alertó de que existía alguna difusa familiaridad con aquel ser, pero sin llegar a concretar cuál. Draga desdeñó un sentimiento de afecto hacia él. El estómago se le revolvió y las náuseas asomaron por su garganta. Una punzada de dolor en su cabeza le obligó a entrecerrar los ojos y por un latido era un niño vestido con un grueso abrigo de pieles rodeado de nieve. Aquello fue suficiente para que la situación dejara de resultarle agradable y se largó mareado e intranquilo dejando al chico y su mirada en el suelo del callejón junto a otros dos bultos que ya no volverían a levantarse, almenos por sí mismos. 

Mientras se alejaba oyó un débil llanto, como el de una musaraña atrapada en el pico de una lechuza. Olvidó el incidente después del tercer gato que se le cruzó esa noche. Una noche preciosa, por cierto.
