2 

ELM 

Una muerte conveniente 

 

―¡Descálzate! ¡Ahora! ¡Vamos! 

Gruhn apuntaba a su compañero de celda con un candelabro. 

―No me obligues a tener que hacerlo yo. 

―Está bien. Es una lástima que me trates así después del tiempo que hemos pasado juntos conviviendo. Entregando nuestras almas. 

―Basta ya de palabras joven Elm. Ya sabes que esto no me gusta. Yo te aprecio. 

Elm, a disgusto, se descalzó la sandalia izquierda. Aquello no pintaba nada bien. Lentamente levantó el pie y Gruhn confirmó sus sospechas. 

Sin dejarle siquiera reaccionar Elm se abalanzó sobre Gruhn empujándolo con todas sus fuerzas. Este fue trastabillando hacia atrás, con Elm encima suyo, hasta que su cabeza impactó fuertemente con la pared y toda su gran masa de carne cayó al suelo en un ruido sordo que se propagó en eco dentro de la mente de Elm. 

Se quedó unos instantes mirando fijamente los ojos abiertos de su compañero de habitación. La adrenalina del momento le había dejado la mente en blanco, el tiempo se hizo lento y denso. Cuando recobró el control racional le acució la urgencia de determinar si el gordo monje seguía con vida. Puso la mano encima de la boca abierta de Gruhn, luego la colocó sobre su pecho. Nada. Temeroso y desconcertado pegó la oreja a sus labios y notó algo que intentaba parecerse a una respiración. Con resignación le tapó fuertemente boca y nariz hasta que una extraña calma espiritual envolvió la escena. 

Después del trabajo que le había costado llegar hasta allí no podía permitir que le delataran. No en ese momento, ni aunque el delator fuera amigo syuo. 

Esa misma noche se realizó la despedida de Gruhn, que había muerto supuestamente por un desgraciado traspiés, y aunque a ninguno de los monjes más avispados se le escapó el hecho de que la lógica básica sugiere que los traspiés suceden habitualmente de cara y no de espaldas, nadie alzó una voz de sospecha. Elm lo había encontrado en su celda ya sin conocimiento y al fin y al cabo el gordo de Gruhn era un malhumorado cabronazo. 

Elm, por su propia salud mental, esperó a la cremación del cuerpo, como era costumbre, pero, ante su estupor, una vez leídas las habituales plegarias hacia los dioses, los monjes se fueron retirando lentamente en silencio dejando el cuerpo a la intemperie, en el bonito altar que presidía un espectacular saliente rocoso cercano al monasterio. Elm hizo lo mismo, pero aquella noche tendido en su camastro sin que el sueño acudiera y con el pulso acelerado decidió que aquello no era correcto. No podía dejar el cuerpo del delito, de su delito, allí, mortificándole, pudriéndose, como algo inacabado y que durante mucho tiempo le recordaría su malicia. Una cualidad que no era propia de su yo. 

Salió del monasterio en silencio por una puerta lateral de la muralla en la que no había habitualmente vigilancia. Recorrió a paso vivo bajo las estrellas los cientos de pasos que le separaban del lugar. Al llegar, la escena que vio lo dejó helado. El hermano Tehl, uno de los monjes veteranos más cultivados, estaba arrastrando con suma dificultad el gordo cuerpo colina abajo. No había brisa y sudaba abundantemente, su calva parecía brillar con luz propia al rojo reflejo de Tínia. Era un monje viejo pero no anciano y su cuerpo, delgado y enjuto, retenía aun mucha vitalidad. Su cabeza albergaba solamente pelo blanquecino por encima de las orejas, sin bigotes ni barbas de clase alguna. Sus facciones devolvían inteligencia, amabilidad y simpatía, cosa poco habitual en la abadía ya que la dureza de la vida allí impuesta era perfecta para agriar el carácter más ameno. Un brillante diente dorado añadía personalidad a su sonrisa. Elm lo había tenido como profesor de ciencia y filosofía en alguna ocasión pero no había llegado a cruzar más de dos palabras con él. 

Elm se sobresaltó al verlo y lanzó un ― Huh!? ―que llamó la atención del otro. 

― Acércate hermanoooo, Elm― dijo Tehl recordando al fin su nombre―. Ayúdame con esto por favor. 

― ¿Qué estáis haciendo aquí hermano? 

― Aunque te puede sonar demasiado extraño, diremos que necesitamos un cuerpo resistente para su estudio. La ciencia debe avanzar joven hermano. 

"¿Resistente?, ¿Estudio?" ― La curiosidad de Elm se despertó como un bebé hambriento. 

― Hermano Elm. Llevas ya cierto tiempo con nosotros. Muestras inteligencia. Prudencia. Es hora ya de que colabores en tareas más edificantes que el dichoso huerto o la limpieza. Sígueme. 

Y con un golpe de cabeza le indicó los pies del cadáver. Elm azuzado por la alabanza cedió. 

Así, Tehl de las manos y Elm de los pies acarrearon un buen trecho al gordo cuerpo de Gruhn hacia una oxidada reja oculta entre la maleza y que daba acceso a una gruta. Tehl encendió una lámpara de aceite. Sacó una gran llave metálica de su capa y abrió la reja con un agudo y desagradable chirrido. 

La entrada a la gruta era estrecha y empaparon sus ropas en sudor para hacer pasar al enorme cadáver, retorciéndolo sin miramientos. Poco a poco la gruta se fue ensanchando en un pasillo donde ya no les costó avanzar. Un creciente olor a putrefacción hizo que Elm tuviera que sobreponerse para no vomitar aunque no pudo reprimir varias sonoras arcadas. Llegaron a una vieja puerta de madera reforzada en acero. El monje sacó otra llave de algún lugar y abrió la puerta que crujió y silbó. Dentro había una estancia de unos cinco metros cuadrados. El ambiente era fresco pero presentaba un ligero olor a putrefacción.  

Tehl se dedicó a ir encendiendo varias antorchas. Elm vio repisas con gordos libros y botellas de cristal con oscuros líquidos. En el centro de la sala había una especie de mesa baja de madera en cuya superficie reposaban varias herramientas metálicas punzantes. A sus pies había pedazos de algo parecido a carne seca y el suelo estaba constelado de manchas parduzcas. Al lado de la mesa había una especie de altar sin adorno alguno. Era un gran bloque de piedra. Elm intentó no imaginar su obvio uso. 

― Venga vamos a subir a este desgraciado. 

Entre los dos colocaron el cuerpo en el altar haciendo grandes esfuerzos. Entonces el hermano Tehl aun jadeante miró fijamente a Elm y con semblante serio le soltó: 

― Hemano Elm. No debes comentar nada de esto con otros hermanos. Lo que hacemos aquí es demasiado experimental como para resultar entendible a mentes blandas. 

Elm que sabía mantener la boca cerrada hizo lo que el monje mucho más viejo y sabio que él  le pidió, se limitó a  mirar, aprender, e intentar no vomitar. 

Tehl cogió uno de los libros y con la confianza del que ya ha realizado una tarea cientos de veces lo abrió. Lo apoyó tranquilamente encima del pecho del muerto. Luego se sacó una pequeñísima daga de algún lugar de su sotana, se acercó a la cara del muerto y con ella le sacó los ojos (no sin cierto toma y daca poco profesional), se los tendió a Elm que los recogió con las palmas abiertas y un asco mal disimulado, y volvió a concentrarse en el libro. 

― Tira esto hermano cuando estemos fuera de aquí ― le dijo. 

Comenzó a leer lentamente en un idioma antiguo pero que Elm reconocía ligeramente por haberlo estudiado en el pasado. Luego la lectura fue derivando en un cántico extraño, algo tétrico. 

Elm, cansado, con unos ojos ajenos en una mano, sabor a vómito en la boca y envuelto en un lúgubre cántico, se preguntó qué demonios estaba haciendo allí y sintió un escalofrío. Aquel día lo había agotado y ahora mismo el ser o no descubierto parecía ya la última de sus preocupaciones. Por lo menos el hermano Tehl no le provocaba temor alguno, al contrario, irradiaba serenidad, sabiduría. Se relajó e intentó disfrutar de una dulce sensación de somnolencia. 
