3 

JUN 

Mercaderes 

 

A Donya le gustaba sentirse poderoso. La opulencia. El exceso. 

Aquellas pieles del más astuto y bello depredador de las montañas le habían alegrado el día. 

― Gracias enviado de Cram. 

El enviado asintió con la cabeza en señal de cierre de negociación y salió en busca de la mercancía que debía llevar a las montañas, donde vivía. Era de una raza especialmente corpulenta, mucho pelo y gruesa piel. Zacal, los llamaban o pescadores-en-las-montañas. 

Justo después de salir el enviado otro hombre entró a través de las pesadas cortinas. Era su hombre de confianza, el que traía las preocupaciones, el que no dormía bien por las noches, su amigo. 

― Jun. Mira lo que me han traído. Son una belleza. Algo en que los dioses se han esmerado. Un animal tan bello y letal. Frágil y triste. Es poesía. 

― Don, Dooon, déjate de poesíaaaas. No quieres ver la realidad. Tenemos que hablar con otros gremios. No podemos ir por libre. Aunque nos tengan respeto hay que crear alianzas, vínculos, necesidades. El propio ombligo no es sensato. He hablado con Hallas, con Gromte de Especias, Ahire. Todos ellos nos son favorables y ven con buenos ojos el crear una estructura de control y vigilancia. Hemos de ayudarnos y protegernos. Hemos… 

― Mira Jun, esto ya lo hemos hablado varias veces si mi memoria no me engaña. Todos estamos aquí por algún motivo. Yo por el mío. Tú por el tuyo. Ellos por el suyo. A veces pueden ser muy similares, coincidentes en algún punto, tangentes o no coincidentes en absoluto. Sabes que te valoro, que confío en ti, pero tengo claras mis fronteras. No pienso ir más allá de Mercaderes. Soy feliz así. No me saques de esto y me lleves a terrenos poco conocidos y delirios de grandeza.  

Los años me han endurecido el corazón y relajado la mente así que mientras tengas claro que mi implicación en aventuras de incierto recorrido será escasa puedes tocar las teclas que creas necesario. También te digo que si quieres salir del gremio eres libre. Si has de traicionarme hazlo fuera de mi casa por favor. 

― No saques las cosas de quicio Don. Entiendo tu postura. Amo este gremio. Lo llevo en la sangre. Somos como hermanos. Si no quieres levantar tu culo de los cojines yo haré lo que sea necesario para asegurar que lo que amamos no sea atacado ni destruido. 

― Me parece perfecto Jun. Sabes que estás hecho para esto. 

― Bien. Es hora de audiencias, después, de castigos. 

― Jun. ¿Son preciosas estas pieles o no? 

― Estamos perdiendo el tiempo. 

― ¿Por qué dices eso?  

― Hace tiempo que lo hablamos y aun no tenemos nada. Sólo tus sensaciones. 

― Si nosotros no nos movemos por sensaciones ya me dirás por qué deberíamos hacerlo. 

― Estoy cansado. Creo que estoy enfermo.  

― No lo estás. Ya lo sabes. No me hagas hablar de cosas evidentes por favor. Te estás avinagrando. 

― Te lo he dicho. Estoy cansado. 

 

 
