Algunos dioses ignotos 

Cap 18 

 

 

Preámbulo (Pre-ambular) 

 

Catarsis 

Dos niños de unos cuatro o cinco años de edad estaban en la playa, jugando. Sus madres, cerca, hablaban mientras esperaban a que regresaran los hombres que se habían marchado muy temprano a pescar. 

Los pequeños una vez cansados de perseguir a la multitud de aves hambrientas que poblaban la playa se sentaron a jugar con la arena. Uno de ellos se dedicó a construir una torre con la arena mojada moldeándola con sus manos. El otro cavó un agujero en el que metió sus piececitos. 

Una vez el primero dio por terminada su obra se separó de ella para admirar su creación. Se miró las manos rebozadas de arena, intuyendo en algún lugar recóndito de su cerebrito bullente que aquellas dos extremidades con dedos a sus órdenes tenían un enorme potencial de creación. Echó una mirada a su compañero y luego, orgulloso, de nuevo al castillo de arena, invitándole a compartir su obra. Las olas acariciaban suavemente las paredes de arena, suavizándolas. Se volvió para llamar a su madre y mostrárselo cuando el otro niño de pronto arremetió contra su castillo, destruyéndolo. Pisoteándolo desaforadamente entre risas.  

La ira le poseyó entonces, saltó sobre el agresor y ambos rodaron por la arena en una lucha ingenua. Las madres acudieron al oírlos. 

―¡Me ha pegado! ¡Me ha pegado!―comenzó el otro a gritar histéricamente y señalándole con el brazo tieso y los ojos rojos. 

―Eso no se hace, ¿por qué lo has hecho? ¡Pide perdón! ―le dijo la madre. 

El niño no entendía. No comprendía como su madre, su diosa, no veía claramente que él era la víctima. Guardó aquella experiencia desagradable en el interior de su personita tiñendo de color oscuro el resto de experiencias bonitas que acumulaba hasta el momento. 

Esa fue la primera vez que recuerda haberse topado con la estupidez humana. Desde entonces convive con ella, la tolera, pero cada vez le cuesta más soportarla. Desde entonces ya no ha podido volver a sentir aquella sencilla sensación de felicidad al completo. Desde entonces hay siempre una parte alerta en su subconsciente esperando a que venga alguien a destruir lo que él ha creado. Un miedo. 

 

 

Prólogo 1(Escrito antepuesto al cuerpo de la obra) 

 

Ruhu resbaló al pisar la lisa y húmeda roca, cayó cuan largo era y acabó golpeándose la espalda contra ella. Un fuerte dolor le advirtió de inmediato que aquel tipo de errores no era tolerable. Iba a incorporarse cuando algo apareció sobre su pecho. Bajó la cabeza, frunció el ceño para enfocar bien y un espasmo de miedo le recorrió. Allí estaba el negro objeto de su deseo, en todo su bello y frío esplendor. 

La araña, más grande que un puño cerrado, estaba completamente inmóvil, preguntándose  qué era aquel golpeteo sincopado que notaba bajo las patas, pero aún más inmóvil estaba Ruhu que temblaba de pura tensión. 

Notó también que algo se encaramaba por una de sus piernas, supuso que debía ser una de ellas y el corazón se le desbocó tanto que la visión se le nubló. La araña en su pecho se agitó nerviosa percibiendo cada latido de Ruhu como una explosión. Levantó de pronto las dos primeras patas al aire como para atacar o defenderse de algo indeterminado y, de pronto, pegó un salto que la llevó varios pasos más allá, entre la hierba. 

Ruhu aprovechó entonces para levantarse rápidamente, mover la pierna como un loco para sacudirse de encima a la otra y darse cuenta que había encontrado el lugar que estaba buscando. Recuperó el bastón que había perdido en la caída, sacó una vara afilada de entre sus ropas y la introdujo en un extremo del palo. Luego, con él, fue ensartando arañas y metiéndolas en un saco hasta que decidió que este estaba lo suficientemente lleno. 

Separó de nuevo la vara afilada que ahora estaba negra y pringosa, la estuvo mirando un instante y, sin poder evitarlo pasó toda su longitud por entre los labios y la lengua deleitándose con el extraño sabor dulzón de la intimidad corporal arácnida. 

Se disponía a marchar de allí cuando una fuerte punzada de dolor en la pantorrilla le indicó que su matanza no iba a quedar indemne. En pocos latidos su propio corazón distribuiría la dosis letal de veneno por todo su cuerpo, dejaría de respirar y moriría entre delirios. 

Nervioso rebuscó en su bolsa de viaje hasta que encontró una pequeña botellita negra sellada mediante un tapón de corcho. Se le cayó al suelo. 

Por suerte fue a parar encima de unas rocas cubiertas de musgo que amortiguaron el golpe. La recuperó, la destapó, bebió su contenido y se felicitó por haber tenido la sencilla ocurrencia de preparar el antídoto. 

Aún y así estuvo más de treinta soles vomitando sangre. 

 

 

 

Prólogo 2(Escrito antepuesto al cuerpo de la obra) 

 

Sera estaba bastante nervioso. Unas noches antes, y después de varios días de ayuno, se tomó la poción. En el trance febril vio el devenir futuro, posible. Estuvo unos días meditando sobre ello y finalmente tomó su decisión. 

Era de noche. Fría. Se encontraba en un claro cercano a su casa. La piel de gallina. Había dispuesto dos antorchas clavadas en el suelo separadas por unos pasos. Trazó una línea en la hierba mediante un polvo blanco que vertía de una bolsita de piel. Luego se sentó con las piernas cruzadas justo delante de esta y comenzó a canturrear con los ojos cerrados. Así estuvo un buen rato. Cuando los abrió la oscuridad parecía ser más oscura. Las antorchas parecían alumbrar desde detrás de una negra cortina traslúcida. Había movimientos allí, sombras. Cosas difusas. 

―Ena ¿estás aquí? ―dijo Sera 

Una figura de luz se le materializó delante. Era una luz tenue, sin forma determinada, de la altura de Sera. 

Sera empezó entonces a hablar en voz alta y clara hacia la noche. Hacia las sombras. Hacia la luz. Estuvo hablando él sólo, sin parar, hasta que llegó el alba. Luego se levantó cansinamente y volvió a su casa donde moriría a los pocos días. Murió tranquilo sabiendo que su semilla se había transmitido y que al final, con el paso del tiempo, daría sus frutos.  

Sera albergaba en algún lugar recóndito de su cuerpo el deseo, la creencia, de que al morir pudiera reunirse con Ena, allí, en el lugar de las sombras donde no hacía frío ni calor y donde, suponía, no existía ya el tiempo. 

No fue así. 
